Та самая злая сила. которая побудила меня бежать из родительского дома,
которая вовлекла меня в нелепую и необдуманную затею составить себе состояние, рыская по свету,
и так крепко забила мне в голову эти бредни, что я остался глух ко всем добрым советам, к увещаниям и даже к запрету отца,
- эта самая сила, говорю я, какого бы ни была она рода, толкнула меня на самое несчастное предприятие, какое только можно вообразить:
я сел на корабль, отправлявшийся к берегам Африки или, как выражаются наши моряки на своем языке, - в Гвинею,
и вновь пустился странствовать. Большим моим несчастьем было то, что во всех этих приключениях я не нанялся простым матросом;
хотя мне пришлось бы работать немного больше, чем я привык, но зато я научился бы обязанностям и работе моряка
и мог бы со временем сделаться штурманом или помощником капитана, если не самим капитаном.
Но уж такая была моя судьба-из всех путей выбрал самый худший. Так поступил я и в этом случае:
в кошельке у меня водились деньги, на плечах было приличное платье, и я всегда являлся на судно заправским барином,
поэтому я ничего там не делал и ничему не научился.